Bom, vamos ver aqui esse caso do Equador sobre importação de carros também.
Carros sempre é um produto, é um mercado automotivo que tem bastante cota,
que faz parte inclusive das próprias regras de origem, então é super sujeito às cotas e ações restritivas por volume.
O Equador tem mantido cotas sobre a importação de automóveis.
Em 2012 o país determinou que as importações de carros deveriam ser limitadas a 68% do valor importado no ano anterior.
Olha só, o Equador determinou que o volume de importação de um carro deveria sempre
ser 68% do que aconteceu no ano imediatamente anterior.
Então sucessivas decisões de governo vieram a reduzir esse percentual para
48% do valor que era importado anteriormente.
Então sucessivas decisões de governo vieram a reduzir esse percentual para 48% do valor que era importado anteriormente.
no caso de veículos a motor e 25% no caso de partes e peças para montagem no país.
Questionado sobre a medida, você vê que isso é claramente uma medida protecionista
do mercado local, das montadoras locais.
O Equador tem apresentado justificativas ambientais,
afirmando que são necessárias para conter a mudança climática e a poluição.
A justificativa, por sua vez, é refutada.
Então, ela parece ser uma justificativa ilegítima por diversos países,
como aqueles da União Europeia, que apontam aparente inexistência
de restrição semelhante sobre produtos fabricados no Equador.
Então, essa justificativa ambiental é refutada exatamente porque
carros montados em território equatoriano não passam por nenhum tipo de restrição.
Não é?
Como outros carros, enfim, como os carros da União Europeia.
Então, aí você vê que não existe um embasamento legal, não existe o quê?
A legitimidade.
Então, a legitimidade está sendo colocada à prova nesse caso.